ADDON_SUMMARY - Historique
Auteur : ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
URL : ADDON_AUTHOR_URL

[Dépot GitHub : ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Téléchargement :
- [Version stable actuelle : ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Version stable précédente : ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [versions de développement ADDON_DEV_URL]





+ v2.7 (14/02/2023) +
Compatibilité avec NVDA 2023.1

+ v2.6 (31/05/2022) +
- certains messages vocaux n'étaient pas affichés sur l'afficheur braille.
- correction de l'impossibilité d'afficher l'historique  de l'extension à l'aide du bouton "Voir l'historique".


+ v2.5 (04/02/2022) +
- Compatibilité avec NVDA 2022.1,
- réinitialisation de la configuration en cas d'erreurs dans le fichier de configuration.


Changements:
- lors d'une mise à jour automatique de l'extension, il n'est plus demander à l'utilisateur s'il veut conserver les paramètres actuels de configuration de l'extension.
- lors d'une installation manuelle de l'extension, une demande de confirmation est demandée qquand l'utilisateur a choisi de ne pas garder les paramètres actuels de la configuration de l'extension.




+ v2.4 (01/11/2021) +
Compatibilité avec NVDA 2021.3

+ v2.3.2 (09/07/2021) +
Correction de bogues:
- certains gestes de commandes comme "control+p", "control+m", ne marchaient pas.


+ v2.3.1 (25/06/2021) +
Ajout de la traduction turque.

+ v2.3 (22/06/2021) +
- compatibilité avec NVDA 2021.1. Les versions de NVDA antérieures à la 2019.3 ne sont pas supportées.
- suppression du code spécifique à Python 2.7.


+ v2.2 (19/12/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.4.
- ajout du bouton "Voir l'historique" dans la catégorie "Mise à jour " des paramètres de l'extension.


+ v2.1 (27/10/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.3.
- changement des gestes "control+flèche gauche et droite" par "alt+flèche gauche et droite".
- possibilité de choisir la combinaison "majuscule+control" à la place de "alt+control" pour les gestes de commandes.
- nettoyage du code avec validation Flake8.
- ajout du bouton "Quoi de neuf" dans le dialogue proposant l'installation d'une nouvelle mise à jour.


+ v2.0 (07/06/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.2
- ajout de scripts pour activer le menu contextuel de chaque colonne de l'en-tête de la liste des stations.
- désactivation configurable du suivi de la barre de progression.


+ v1.1.2 (28/04/2020) +
Ajout de la traduction TR


+ v1.1.1 (06/04/2020) +
Ajout de la traduction AR


+ v1.1 (03/04/2020) +
-mise en compatibilité avec NVDA 2020.1,
- mise en conformité pour le test de compatibilité d'une extension avec NVDA.


+ v1.0 (19/02/2020) +
L'extension change de nom et repart à la version 1.0.

Mise en compatibilité avec NVDA 2019.3 et avec les versions supérieures à la 2019.1.


+ v1.4. (19 Juin 2014) +

- traduction de la documentation pour l'extension RadioSure en espagnol par Rémy Ruiz


+ v1.3 (17 Juin 2014) +

- ajout des commandes clavier pour déplacer le focus à la zone de recherche et la liste des stations
- modification du script clickExpandButton pour mettre le focus sur la liste des stations


+ v1.2 (5 Juin 2014) +
Reprise intégrale de l'extension écrite par un inconnu
