ADDON_SUMMARY - Historial
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Repositorio en GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Descarga:
- [Versión actual: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versión anterior: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versiones de desarrollo ADDON_DEV_URL]


+ v2.7 (14/02/2023) +
- Compatibilidad con NVDA 2022.1

+ v2.6 (31/05/2022) +
- algunos mensajes de voz no se mostraban en la pantalla braille.
- corrección de la imposibilidad de mostrar el historial del complemento con el botón "Ver historial".


+ v2.5 (04/02/2022) +
- Compatibilidad con NVDA 2022.1
- reinicialización de la configuración en caso de errores en el archivo de configuración.


Cambios:
- durante la actualización automática del complemento, ya no se le solicita al usuario si desea conservar las opciones de configuración actual del complemento.
- durante una instalación manual del complemento, se solicita una solicitud de confirmación cuando el usuario ha elegido no conservar las opciones de configuración actual del complemento.


+ v2.4 (01/11/2021) +
Compatibilidad con NVDA 2021.3.

+ v2.3.2 (09/07/2021) +
Corrección de fallos:
- algunos gestos de entrada como "control+p", "control+m", no funcionaba.


+ v2.3.1 (25/06/2021) +
Se añade traducción al turco


+ v2.3 (22/06/2021) +
- Compatibilidad con NVDA 2021.1. Las versiones de NVDA anteriores a la 2019.3 ya no son soportadas.
- eliminado código relativo a Python 2.7.


+ v2.2 (19/12/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.4.
- añadido el botón "Ver historial" que se encuentra en la categoría "Actualización" en las "Opciones" del complemento.


+ v2.1 (27/10/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.3.
- cambio de los  gestos de entrada "control+flecha izquierda y derecha" con "alt+flecha izquierda y derecha".
- posibilidad de elegir  la combinación "mayúscula+control" en lugar de  "alt+control" para las órdenes de los gestos de entrada.
- limpieza del código con validación Flake8.
- añadido el botón "Qué hay de nuevo" en el  cuadro de diálogo proponiendo la instalación de una nueva actualización.


+ v2.0 (07/06/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.2
- se añade los scripts para habilitar el menú contextual para cada encabezado de columna de la lista de emisoras.
- desactivación configurable del seguimiento de la barra de progreso.


+ v1.1.2 (28/04/2020) + 
Se añade la traducción TR


+ v1.1.1 (06/04/2020) + 
Se añade la traducción AR


+ v1.1 (03/04/2020) +
- puesta en compatibilidad con NVDA 2020.1,
- puesta en conformidad para la prueba de compatibilidad de un complemento con NVDA.


+ v1.0 (19/02/2020) +
El complemento cambia de nombre y pasa a la versión 1.0.

Puesta en compatibilidad con NVDA 2019.3 y con versiones superiores a 2019.1.


+ v1.4 (19 Junio 2014) +

- traducción de la documentación para el complemento RadioSure en español por Rémy Ruiz


+ v1.3 (17 Junio 2014) +

- añadido órdenes de teclado para mover el foco al campo de búsqueda y a la lista de emisoras
- modificación del script clickExpandButton para colocar el foco en la lista de emisoras


+ v1.2 (5 Junio 2014) +
Reestructuración integral del complemento escrito por un desconocido


